Абаканский государственный педагогический институт
Абаканский государственный педагогический университет
Хакасский государственный университет
Ангарская государственная техническая академия
Аркихангельский государственный технический университет (1929).
Северный (Арктический) федеральный университет
Северный государственный медицинский университет (Архангельский государственный медицинский университет)
Армавирский государственный педагогический университет
Астраханский государственный технический университет
Астраханский государственный медицинский университет
Астраханский государственный университет, бывший Астраханский государственный педагогический университет
Астраханская государственная консерватория
Алтайский государственный медицинский университет
Алтайский государственный технический университет
Алтайский государственный университет
Барнаульский государственный педагогический университет
Белгородский государственный технологический университет имени Шухова.
Белгородская государственная технологическая академия строительных материалов
Белгородский государственный университет
Белгородский университет кооперации экономики и права
Алтайский государственный гуманитарно-педагогический университет (1939 г.)
Бийский технологический институт
Амурский государственный университет имени Шолом-Алейхема
Амурский государственный университет
Благовещенский государственный педагогический университет
Дальневосточный государственный аграрный университет
Братский государственный технический университет
Брянский государственный университет
Брянский государственный аграрный университет
Брянский государственный инженерно-технический университет
Брянский государственный технический университет
Челябинский государственный университет (1976 г.)
Южно-Уральский государственный университет (1943 г.)
Челябинская медицинская академия
Челябинский государственный педагогический университет
Череповецкий государственный университет
Читинский государственный университет
Читинская государственная медицинская академия
Читинский государственный политехнический университет
Чувашский государственный университет
Чебоксарский кооперативный институт
Дубненский международный университет природы, общества и человека
Калмыцкий государственный университет
Глазовский государственный педагогический институт (1939).
Горно-Алтайский государственный университет
Чеченский государственный университет
Чеченский государственный педагогический университет
Грозненский государственный нефтяной технический университет
Байкальский государственный университет экономики и права
Иркутский национальный исследовательский технический университет (1930).
Иркутская государственная сельскохозяйственная академия
Иркутская государственная экономическая академия (Иркутская экономическая академия)
Иркутский государственный лингвистический университет (1948).
Иркутский государственный университет (1918).
Иркутский государственный медицинский университет
Иркутский государственный педагогический колледж
Ивановский государственный энергетический университет
Ивановский государственный университет
Ивановский государственный химико-технологический университет
Ивановский государственный политехнический университет
Ижевский государственный технический университет имени Калашникова [ru]
Ижевская государственная сельскохозяйственная академия
Ижевская государственная медицинская академия
Удмуртский государственный университет
Калининградский государственный технический университет
Российский государственный университет имени Канта (1967), бывший Калининградский государственный университет.
Калужский государственный университет (1948 г.)
Калужский государственный педагогический университет имени Циолковского
Казанская государственная ветеринарная академия им. Баумана
Казанский государственный медицинский университет
Казанский государственный архитектурно-строительный университет
Казанский государственный институт культуры
Казанская государственная консерватория
Казанский государственный энергетический университет (1968 г.)
Казанский федеральный университет (1804 г.)
Российский исламский институт
Казанский национальный исследовательский технический университет имени А.Н. Туполев
Казанский национальный исследовательский технологический университет
Кемеровский институт пищевых наук и технологий
Кемеровский государственный университет (1973)
Кемеровский государственный медицинский университет
Кемеровский государственный сельскохозяйственный институт
Кемеровский государственный институт культуры (1969).
Кузбасский государственный технический университет (1950 г.)
Кузбасский государственный университет
Вятский государственный университет
Кировский государственный медицинский университет
Тихоокеанский национальный университет, бывший Хабаровский государственный технический университет (основан в 1958 году)
Дальневосточный государственный медицинский университет
Дальневосточный государственный университет путей сообщения
Дальневосточный государственный гуманитарный университет
Коломенский государственный педагогический университет.
Комсомольский-на-Амуре государственный гуманитарный педагогический университет
Комсомольский-на-Амуре государственный технический университет
Костромской государственный технологический университет
Костромской государственный университет
Костромская государственная сельскохозяйственная академия
Костромская Академия РХБ защиты имени Тимошенко
Краснодарский государственный университет искусств и культуры
Кубанский государственный аграрный университет
Кубанский государственный технологический университет
Кубанский государственный университет (1970 г.)
Кубанский государственный медицинский университет
Кубанский государственный университет спорта и туризма
Красноярский государственный аграрный университет
Красноярский государственный торгово-экономический институт
Красноярская государственная медицинская академия (КрасГМА) (1942 г.).
Красноярский государственный педагогический университет (КГПУ) (1932 г.)
Красноярский государственный технический университет (сокращение КГТУ) (1956 г.)
Красноярский государственный университет (КГУ) (1963 г.) (создавался как подразделение Новосибирского государственного университета, в 1969 г. стал самостоятельным вузом).
Сибирский федеральный университет
Сибирский государственный аэрокосмический университет
Сибирский государственный медицинский университет
Курганский государственный университет
Курганская пограничная академия ФСБ
Государственная сельскохозяйственная академия имени Кургана Мальцева
Курганский государственный институт путей сообщения
Курский государственный университет
Курский государственный медицинский университет
Курский государственный технический университет
Курская государственная сельскохозяйственная академия имени профессора Иванова
Тувинский государственный университет
Липецкий государственный технический университет
Липецкий государственный педагогический университет
Северо-Восточный государственный университет
Ингушский государственный университет
Адыгейский государственный университет
Дагестанский государственный университет
Дагестанский государственный педагогический университет
Дагестанский государственный технический университет
Мичуринский государственный аграрный университет
Магнитогорская государственная консерватория
Магнитогорский государственный педагогический институт
Мирнинский политехнический институт
Академический юридический университет Института государства и права РАН
Академия Государственной противопожарной службы МВД России
Академия народного хозяйства при Правительстве РФ
Всероссийская академия внешней торговли
Всероссийский институт непрерывного образования в лесном хозяйстве
Московский государственный технический университет им. Баумана (он же Московский государственный технический университет) (1830 г.)
Академическое музыкальное училище - Московская государственная консерватория имени П.И. Чайковского
Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации (1919 г.)
Герасимовский институт кинематографии
Государственный Музыкальный Колледж имени Гнесиных, Москва
Российский государственный университет нефти и газа имени Губкина
Высшая академическая школа графического дизайна
Высший химический колледж Российской академии наук
Высшая школа экономики
Высшая школа религии и философии
Независимый Московский университет
Институт стран Азии и Африки
Институт криптографии, связи и информатики Академии ФСБ России
Институт теоретической и экспериментальной физики
Институт профильного образования «УрИнфо-МГУ»
Международная академия бизнеса и новых технологий
Международная академия бизнеса и банковского дела
Международный институт экономики и права
Международный университет в Москве
Международный университет фундаментальных исследований
Московский государственный юридический университет Кутафина
Государственная классическая академия имени Маймонида
Московский политехнический университет
Марыйский государственный университет
Российский государственный технологический университет МАТИ
Российский химико-технологический университет имени Менделеева
Военная академия Войск ПВО РФ
Военная академия связи
Военная академия Верховного штаба
Московская академия туризма, гостиничного и общественного питания
Московская академия государственного и муниципального управления
Московский Архитектурный Институт
Московский авиационный институт (государственный технический университет)
Московский городской педагогический университет
Московский городской психолого-педагогический университет (1996)
Московская консерватория
Московский инженерно-физический институт (он же Национальный исследовательский ядерный университет МИФИ (Московский инженерно-физический институт))
Московский институт экономики, управления и права
Московский институт электронной техники (технический университет)
Московский физико-технический институт
Московская медицинская академия
Московский педагогический университет
Московский энергетический институт
Московская государственная академическая школа памяти 1905 года
Московская государственная академия ветеринарной медицины и биотехнологии
Московский государственный авиационный технологический университет (МАТИ)
Московский Государственный Строительный Университет
Московский государственный геологоразведочный институт
Московский государственный индустриальный университет
Московский государственный институт электроники и математики
Московский государственный институт международных отношений
Московский государственный автомобильно-дорожный институт
Московский государственный физико-технический институт (технический университет)
Московский государственный институт радиотехнической электроники и автоматики
Московский государственный институт стали и сплавов
Московский государственный юридический университет (Университет Кутафина)
Московский государственный лингвистический университет
Московский государственный горный университет
Московский государственный ночной металлургический институт
Московский государственный открытый университет
Московский государственный педагогический университет
Московский государственный социальный университет
Московский государственный технический университет (он же Московский государственный технический университет имени Баумана) (1830 г.)
Московский государственный технический университет гражданской авиации
Московский государственный технологический университет (он же СТАНКИН) (1930).
Московский государственный текстильный университет (он же Московский государственный технический университет имени Косыгина) (1930).
Московский государственный университет (1755 г.)
Московский государственный университет сельскохозяйственного машиностроения
Московский государственный университет прикладной биотехнологии
Московский государственный строительный университет
Московский государственный университет коммерции
Московский государственный университет связи
Московский государственный университет культуры и искусств
Московский государственный университет экономики, статистики и информатики
Организация Московского государственного университета экологии
Московский государственный университет тонких химических технологий (МИТХТ) (1900 г.)
Московский государственный университет пищевых производств
Московский государственный лесотехнический университет
Московский государственный университет геодезии и картографии
Московский государственный университет приборостроения и информатики
Московский государственный университет землеустройства
Московский государственный университет печати
Московский государственный университет путей сообщения (МИИТ, 1896 г.)
Московский государственный университет сервиса
Московский государственный технологический университет «СТАНКИН» (он же СТАНКИН) (1930 г.)
Московский технический университет связи и информатики
Московский технологический институт
Российский государственный аграрный университет - Московская сельскохозяйственная академия имени Тимирязева
Московский гуманитарный университет (1944).
Московский университет потребительской кооперации
Московский университет геодезии и картографии
Московский гуманитарный университет
Национальный исследовательский университет электронных технологий
Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС»
Российский университет дружбы народов (1960).
Плеханова, ранее известный как Московский коммерческий институт (основан в 1907 году).
Российская академия государственной службы при Президенте РФ
Российский новый университет (1991)
Российская палеоэнтомологическая школа (1980)
Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации - РАНХиГС
Российский государственный геологоразведочный университет - МГРИ
Российский государственный гидрометеорологический университет
Российский государственный медицинский университет
Российский государственный социальный университет
Российский государственный гуманитарный университет, Москва (1991)
Российский государственный университет инновационных технологий и предпринимательства
Российский государственный торгово-экономический университет
Российский государственный профессионально-педагогический университет, Екатеринбург
Православный Свято-Тихоновский университет
Российский государственный университет туризма и сервиса
Московский государственный гуманитарный университет имени Шолохова
Московская медицинская академия им. Сеченова
Сколковский институт науки и технологий
Московский государственный технический университет «СТАНКИН» (1930).
Государственная академия природного газа и нефти
Государственный аграрный университет
Государственный университет управления
Московский художественно-промышленный институт имени Строганова.
Московский государственный академический художественный институт имени Сурикова
Мурманский государственный технический университет
Мурманский государственный арктический университет
Кабардино-Балкарский государственный университет
Кабардино-Балкарский государственный аграрный университет
Нижневартовский государственный гуманитарный университет
Нижневартовский государственный университет
Нижегородский государственный лингвистический университет имени Н. А. Добролюбовой
Нижегородский государственный университет имени Н. И. Лобачевского (1918 г.)
Нижегородская государственная медицинская академия
Нижегородский государственный технический университет
Нижегородский государственный архитектурно-строительный университет
Волжский государственный университет водного транспорта
Нижегородский государственный педагогический университет имени Кузьмы Минина
Нижегородский государственный архитектурный университет
Приволжский исследовательский медицинский университет
Новгородский государственный университет
Южно-Российский государственный политехнический институт
Новокузнецкий государственный педагогический университет
Сибирский государственный индустриальный университет
Государственный морской университет имени Ушакова
Новосибирский государственный университет (1959)
Новосибирский государственный технический университет (1950)
Новосибирский государственный университет экономики и управления (1929).
Новосибирский государственный аграрный университет (1936).
Новосибирский государственный университет архитектуры, дизайна и искусств (1989 г.)
Новосибирский государственный архитектурно-строительный университет (1930).
Новосибирский государственный медицинский университет (1935).
Новосибирский государственный педагогический университет (1935).
Новосибирский государственный театральный институт (1960).
Новосибирская государственная консерватория имени М.И. Глинка (1956)
Новосибирское высшее военное командное училище Министерства обороны Российской Федерации (1967).
Новосибирский военный институт имени И.К. Яковлев Командования Сил национальной гвардии Российской Федерации (1971 г.).
Новосибирский институт Федеральной службы безопасности Российской Федерации (1935 г.)
Сибирский государственный университет путей сообщения (1932 г.)
Сибирский государственный университет водного транспорта (1951 г.)
Сибирский государственный университет геосистем и технологий (1933 г.)
Сибирский государственный университет телекоммуникаций и информатики (1953 г.)
Сибирский институт управления Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации (1991 г.)
Сибирский институт международных отношений и регионоведения (1998 г.)
Сибирский университет потребительской кооперации (1956).
Сибирская академия финансов и банковского дела (1992 г.)
Обнинский государственный технический университет атомной энергетики (1953), правопреемник Обнинского института атомной энергетики.
Омская юридическая академия
Омский государственный медицинский университет
Омский областной колледж культуры и искусств
Омский областной музей изобразительных искусств
Омская дорожно-транспортная академия
Омский государственный аграрный университет (1918 г.) (связан с Омским государственным ветеринарным институтом и институтом агробизнеса и непрерывного образования)
Омский государственный педагогический университет
Омский государственный технический университет (1942 г.)
Омский государственный университет путей сообщения (1961).
Омский государственный университет (1974 г.)
Омский институт технологии бытового обслуживания
Сибирская академия физической культуры
Омский институт иностранных языков
Орловский государственный аграрный университет
Орловский государственный технический университет (объединен с Орловским государственным университетом)
Орловский государственный университет
Орловский государственный институт культуры
Орловский юридический институт
Орловский государственный университет экономики и бизнеса
Федеральная академия Службы безопасности Российской Федерации
Оренбургский институт Московской государственной юридической академии
Оренбургский государственный институт управления (ОСИМ) (1991 г.)
Оренбургский государственный педагогический университет
Оренбургский государственный университет (1955).
Оренбургский государственный медицинский университет
Пензенский технологический институт – филиал Пензенского государственного университета
Пензенский государственный технический университет
Пензенский государственный университет
Пензенский государственный архитектурно-строительный университет
Пензенский артиллерийский инженерный институт
Пензенская государственная технологическая академия
Пензенская государственная сельскохозяйственная академия
Пензенский государственный педагогический университет (в 2012 году объединен с Пензенским государственным университетом)
Переславский университет
Пермский филиал Высшей школы экономики
Пермская государственная сельскохозяйственная академия
Пермский государственный институт культуры
Пермская государственная медицинская академия
Пермская государственная фармацевтическая академия
Пермский государственный педагогический университет (1919).
Пермский государственный технический университет
Пермский государственный университет (1916 г.)
Петрозаводский государственный университет
Петрозаводская государственная консерватория имени Глазунова.
Камчатский государственный университет
Камчатский государственный технический университет
Псковский государственный университет
Псковский государственный педагогический университет
Северо-Кавказский федеральный университет
Пятигорский государственный лингвистический университет
Донской государственный технический университет
Ростовская государственная архитектурно-художественная академия
Ростовский государственный экономический университет
Ростовский государственный медицинский университет РостГМУ
Ростовский государственный университет путей сообщения
Ростовский государственный университет (1915 г.), преемник Варшавского Русского университета (основан в 1869 г.).
Ростовский государственный университет связи
Южный федеральный университет (1915)
Рыбинский государственный авиационно-технический университет им. Соловьева
Рязанский государственный университет
Рязанский государственный аграрный университет
Рязанский государственный медицинский университет имени Павлова
Рязанский государственный радиотехнический университет
Государственная морская академия имени адмирала Макарова, Санкт-Петербург
Балтийский институт экономики и финансов
Балтийский государственный технический университет
Европейский университет в Санкт-Петербурге (      , 1994)
Российский государственный педагогический университет имени Герцена
Национальный государственный университет физического воспитания, спорта и здоровья имени Лесгафта
Военный инженерно-технический университет, Санкт-Петербург (1810 г.)
Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени Павлова
Петербургский государственный университет связи
Проф. Бонч-Бруевич Санкт-Петербургский государственный университет связи
Ленинградский государственный университет имени Пушкина
Санкт-Петербургский торгово-экономический институт
Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики Университета ИТМО (1900)
Санкт-Петербургская государственная химико-фармакологическая академия
Санкт-Петербургский государственный аграрный университет (1904 г.)
Санкт-Петербургская государственная консерватория (1862)
Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет (1886 г.)
Санкт-Петербургский государственный институт психологии и социальной работы (1992)
Санкт-Петербургская государственная медицинская академия (1907 г.)
Санкт-Петербургский государственный медицинский университет (1897 г.)
Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет (1925)
Санкт-Петербургский государственный политехнический университет (1899 г.)
Санкт-Петербургский государственный технологический институт (1828 г.)
Санкт-Петербургский государственный университет (1819 г.) (правопреемник Санкт-Петербургской академии, основанной в 1724 г.)
Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения
Санкт-Петербургский государственный архитектурно-строительный университет
Санкт-Петербургский государственный университет гражданской авиации (основан в 1955 г., академия до 01.12.2004[неопределенно])
Санкт-Петербургский государственный университет культуры и искусств
Санкт-Петербургский государственный экономический университет (2012)
Санкт-Петербургский государственный инженерно-экономический университет
Санкт-Петербургский государственный университет холода и пищевой инженерии (с 2012 г. объединен с Санкт-Петербургским национальным исследовательским университетом информационных технологий, механики и оптики)
Санкт-Петербургский государственный морской технологический университет
Санкт-Петербургский государственный университет водных сообщений (1809 г.)
Смольный колледж
Смольный университет
Санкт-Петербургский институт иудаики
Самарский университет
Самарский государственный технический университет
Самарский государственный медицинский университет
Самарский государственный педагогический университет
Самарский государственный экономический университет
Самарский государственный университет связи
Самарский государственный институт культуры
Самарская государственная сельскохозяйственная академия
Мордовский государственный университет
Мордовский государственный педагогический институт
Мордовский гуманитарный институт
Саратовский государственный аграрный университет
Саратовский областной колледж искусств
Саратовская государственная юридическая академия
Саратовский государственный медицинский университет
Саратовский государственный технический университет
Саратовский государственный университет (1909 г.)
Саратовская консерватория
Северская государственная технологическая академия
Смоленский гуманитарный университет
Смоленский государственный университет
Смоленский государственный медицинский университет
Смоленская государственная сельскохозяйственная академия
Смоленская государственная академия физической культуры спорта и туризма
Смоленский государственный художественный институт
Васильевская военная академия Войск ПВО.
Сочинский государственный университет
Российский международный олимпийский университет
Федеральный экологический университет
Сочинский институт моды, бизнеса и права
Международный университет инноваций
Ставропольский государственный аграрный университет
Северо-Кавказский федеральный университет
Ставропольский государственный медицинский университет
Сыктывкарский государственный университет
Таганрогский государственный педагогический институт
Таганрогский государственный радиотехнический университет
Тамбовский государственный технический университет
Тамбовский государственный университет
Тольяттинский государственный университет
Татышева Поволжского университета
Томский политехнический университет (1896 г.)
Томский государственный педагогический университет (1902 г.)
Томский государственный университет (1878 г.)
Томский государственный архитектурно-строительный университет (1952 г.)
Томский государственный университет систем управления и радиоэлектроники (1962 г.)
Сибирский государственный медицинский университет
Тульский государственный педагогический университет имени Толстого
Тульский государственный университет
Тверская государственная медицинская академия
Тверской государственный университет
Тверской государственный технический университет
Тюменский государственный нефтегазовый университет
Тюменская государственная сельскохозяйственная академия
Тюменский государственный университет
Школа перспективных исследований
Башкирский государственный университет (1957 г.)
Башкирский государственный аграрный университет
Уфимский государственный нефтяной технологический университет
Уфимский государственный авиационный технический университет
Ухтинский государственный технический университет
Бурятская государственная сельскохозяйственная академия
Бурятский государственный университет
Ульяновская государственная сельскохозяйственная академия
Ульяновский государственный педагогический университет
Ульяновский государственный технический университет
Ульяновский государственный университет
Горский государственный аграрный университет
Северо-Кавказский горно-металлургический университет
Северо-Осетинский государственный университет
Северо-Осетинская государственная медицинская академия
Владимирский государственный гуманитарный университет
Владимирский государственный университет
Дальневосточный федеральный университет (1956), преемник Восточного института во Владивостоке.
Дальневосточная государственная академия экономики и управления
Дальневосточный государственный технический рыбохозяйственный университет
Дальневосточный государственный технический университет
Дальневосточный государственный университет связи
Владивостокский государственный университет экономики и сервиса (1967).
Владивостокский государственный медицинский университет
Волгоградская государственная архитектурно-строительная академия
Волгоградский государственный медицинский университет
Волгоградский государственный педагогический университет
Волгоградский государственный технический университет
Волгоградский государственный университет
Вологодский государственный университет
Воронежский государственный аграрный университет имени Глинки
Воронежский экономико-юридический институт
Воронежская государственная лесотехническая академия
Воронежская государственная технологическая академия
Воронежский государственный аграрный университет
Воронежская государственная медицинская академия
Воронежский государственный педагогический университет
Воронежский государственный технический университет
Воронежский государственный университет (1918 г.), преемник Дерптского университета (основан в 1802 или 1632 г.)
Жуковский — Военно-воздушная академия имени Гагарина.
Якутский государственный университет (1956 г.)
Ярославский Демидовский государственный университет (1918 г.), преемник Демидовского лицея (основан в 1803 г.).
Ярославский государственный педагогический университет
Ярославский государственный технический университет
Уральский федеральный университет
Уральская государственная академия связи
Уральская государственная горно-геологическая академия
Уральский государственный экономический университет
Уральская государственная лесотехническая академия
Уральская государственная юридическая академия
Уральский государственный педагогический университет
Уральский государственный университет путей сообщения (1956 г.)
Уральская государственная архитектурно-художественная академия
Уральская государственная юридическая академия
Уральский государственный горный университет
Уральский государственный медицинский университет
Елецкий государственный университет имени Бунина
Марийский государственный университет
Марийский государственный технический университет
Волжский государственный технологический университет
Сахалинский государственный университет
Севастопольский национальный университет атомной энергетики и промышленности
Севастопольский государственный гуманитарный университет
Севастопольский национальный технический университет
В.И. Крымский федеральный университет имени Вернадского
Крымский археологический университет
Крымское училище искусств имени Сомокина
Медицинская академия имени С.И. Георгиевского КФУ им. Вернадского
Крымский инженерно-педагогический институт
Национальная академия туризма
Таврическая семинария
Восточный институт экономики, гуманитарных наук, менеджмента и права
Восточно-Сибирский государственный технологический университет
Ессентукский институт управления, бизнеса и права
Литературный институт имени Горького
Карельский государственный педагогический университет
Поморский государственный университет имени Ломоносова
Военно-технический университет Федеральной службы специального строительства Российской Федерации
Военная академия Ракетных войск имени Петра Великого
Северный международный университет
Северо-Западная академия государственной службы
Ползунова Алтайский государственный технический университет
Поморский государственный университет
Пущинский государственный университет
РЭФ (международное наименование) Учреждение элитной подготовки при Правительстве РФ.
Рубцовский индустриальный институт
Государственный университет управления имени Серго Орджоникидзе
Северская государственная технологическая академия
Шахтинский институт – филиал Южно-Российского государственного технического университета
Сибирская академия государственной службы
Сибирский федеральный университет
Сибирский металлургический институт
Сибирская государственная академия геодезии
Сибирская государственная академия автомобилей и дорог
Сибирский государственный аэрокосмический университет (сокращение — СибГАУ) (1960 г.)
Сибирский государственный индустриальный университет
Сибирский государственный медицинский университет (1888 г.)
Сибирский государственный технологический университет (сокращение - СибГТУ), старейший в городе, основан в 1930 году как Сибирский институт леса.
Сибирский государственный университет связи
Сибирский государственный университет связи и информатики
Сибирский университет путей сообщения (1932 г.)
Сибирский университет малого бизнеса
Южно-Российский государственный технический университет
Балтийский государственный технический университет Военме
Вятский государственный гуманитарный университет
Забайкальский государственный педагогический университет
Абаканский государственный педагогический институт
Абаканский государственный педагогический университет
Амурский государственный университет
Братский государственный технический университет
Бурятская государственная сельскохозяйственная академия
Читинский государственный технический университет
Читинский государственный медицинский университет
Читинский государственный политехнический университет
Восточный институт экономики, гуманитарных наук, менеджмента и права
Восточно-Сибирский государственный технологический университет
Дальневосточный федеральный университет (1899 г.)
Иркутский институт путей сообщения
Иркутская государственная сельскохозяйственная академия (Иркутский сельскохозяйственный институт)
Иркутская государственная экономическая академия
Иркутский государственный лингвистический университет (1948).
Иркутский государственный университет (1918).
Кемеровский сельскохозяйственный институт
Кемеровская Академия Художеств
Кемеровская медицинская академия
Кемеровский государственный университет (1973)
Кемеровский технологический институт пищевой промышленности
Хакасский технический институт
Красноярский государственный торгово-экономический институт
Красноярская государственная медицинская академия (КрасГМА) (1942 г.).
Красноярский государственный педагогический университет (КГПУ) (1932 г.)
Красноярский государственный технический университет (сокращение КГТУ) (1956 г.)
Красноярский государственный университет (КГУ) (1963 г.) (создавался как подразделение Новосибирского государственного университета, в 1969 г. стал самостоятельным вузом).
Кузбасская государственная педагогическая академия
Кузбасский государственный технический университет
Кузбасский государственный университет
Новосибирский государственный аграрный университет
Новосибирский государственный технический университет (1950)
Новосибирский государственный университет (1959)
Омская юридическая академия
Омская медицинская академия
Омская дорожно-транспортная академия
Омский государственный аграрный университет (1918 г.) (связан с Омским государственным ветеринарным институтом и институтом агробизнеса и непрерывного образования)
Омский государственный педагогический университет
Омский государственный технический университет (1942 г.)
Омский государственный университет путей сообщения (1961).
Омский государственный университет (1974 г.)
Омский университет технологии бытового обслуживания
Омский университет физической культуры
Тихоокеанский национальный университет, бывший Хабаровский государственный технический университет (основан в 1958 г.)
Сибирская академия государственной службы
Сибирская государственная академия автомобилей и дорог
Сибирский государственный аэрокосмический университет (сокращение — СибГАУ) (1960 г.)
Сибирский государственный индустриальный университет
Сибирский государственный медицинский университет (1888 г.)
Сибирский государственный технологический университет (сокращение - СибГТУ), старейший в городе, основан в 1930 году как Сибирский институт леса.
Сибирский государственный университет связи
Сибирский государственный университет связи и информатики
Сибирский университет малого бизнеса
Южно-Уральский государственный университет (1943 г.)
Сукачевский лесной институт (1944 г.)
Томский политехнический университет (1896 г.)
Томский государственный педагогический университет (1902 г.)
Томский государственный университет (1878 г.), первый университет Сибири.
Томский государственный архитектурно-строительный университет (1952 г.)
Томский государственный университет систем управления и радиоэлектроники (1962 г.)
Тувинский институт гуманитарных исследований
Тувинский государственный университет
Тюменский государственный нефтегазовый университет
Владивостокский государственный университет экономики и сервиса (1967).
Якутский государственный университет (1956 г.)